Inteligencia artificial y psicología. Dos campos de acción, un paradigma en común

### 2018-08-18 Paper.tex
Back up

\section{Discusión}

>>>>

\section{Discusión}
La neurociencia es un campo de investigación con un avance vertiginoso y que exige al máximo eficiencia, celeridad
y automatización para los procesos implicados en la recolección y análisis de datos. Si bien hasta el momento ha 
sabido aprovechar la tecnología existente, es menester que los últimos avances matemáticos y en materia tecnológica 
se conviertan en el brazo fuerte que impulse investigaciones como la conectividad funcional del cerebro.

Tecnologías como la inteligencia artificial, machine learning, deep learning y algoritmos de redes neuronales proveen 
herramientas potentes como nunca antes habíamos visto y que permitirán no sólo acelerar aún más las investigaciones, 
sino también, garantizar que los resultados sean mucho más confiables, replicables y certeros.

La conectividad funcional del cerebro durante la producción de procesos cognitivos y funciones mentales superiores es 
un campo de estudio que sólo se puede abordar en humanos. Esto trae como consecuencia ciertas limitaciones a la hora 
de realizar la investigación, como la falta de pacientes dispuestos a participar en procedimientos clínicos estresantes; 
por lo tanto, la cantidad y calidad de los datos se ve comprometida. En este contexto, es esencial optimizar las 
técnicas estadísticas aplicadas para maximizar el potencial de los resultados.

La metodología implementada en la simulación presentada durante este documento fue diseñada específicamente para este 
tipo de situaciones. Además, el hecho de que los resultados obtenidos pudieron haber sido mejores es razón suficiente 
para estimar que con un paradigma experimental más estructurado y con más datos, dichos resultados obtenidos de los 
pacientes analizados podrán ser replicados en más sujetos.
